虔誠的信仰
第二個我們稱它為智慧
第三個我們稱它為行動
如果沒有虔誠的信仰
那基本上你不太容易完全投入去實踐
那接著呢
有了信心以後
怎麼辦
怎麼做
那就必須有智慧當前導
應該深入精湛
應該清潔善處識
那第三個呢
你都懂了
你想要做了
那怎麼做
若不完全投入去做
那永遠也達不到
永遠也成就不到
所以佛法就是這三個最重要的東西
你一定要有信心
對上道
對佛
對佛所說的法
對依教奉行的修行者
你要有充分的信心
然後常清淨
心一如信仰
就容易專注穩定
而且最重要
就有一個正確的目標要向前行
懂得方法
懂得為什麼要這麼做
到最後剩下的最重要
還是用長遠心
用穩定的心
不斷的用佛
就這樣子而已
那我剛剛說過
其實我們知道
大部分的佛菩薩都是清淨的
我們修行也都是希望
能夠離開染汙
然後進到清淨
離開汙泥
進到菩提
也進到智慧
離開惡
走向善
離開不對
往對的方向上走
但在這裡面
染淨的分別
好惡的分別
對錯的分別
其實那些
又造成行為上
一個很大的障礙
所以為什麼要清淨善諸事
你只要相信善諸事
那你就不需要
天天在那邊抉擇
到底這樣好
還是那樣好
尤其以我們的程度
我們看不到前方
你能到這邊
你不能看到離開這邊的太遠的東西
所以常常就迷失方向
我們用不夠的智慧
要去抉擇東西
當然就常常會犯錯
決定了以後
也沒有信心
就在那邊猶豫
所以真的是
善諸事很重要
善諸事是怎麼產生的
善諸事一定是依法奉行的
一定是要深入精湛的
通透對事
有實踐的能力
也有實踐的檢驗
這個才是真正的善諸事
我們不管做事業
尤其是修行
尤其修行深深
很深很廣
所以更要善諸事的能道
這個是其一
然後另外一個
最重要的就是想修
我們常常想修
但是我們可以問一下我們自己
你心裡一直急著要修
但是你什麼時候修了
你修到哪裡了
所以雖然有那個動機
但是那個動機不強
不強就一直在那上上下下
所以現在我們進步了
最大的原因
也就是那個行動
做出行動都在猶豫之間
所以念紫蹄咒
親近紫蹄菩薩
它有一個最好的特點
我剛剛講過了
菩薩表現的都是清淨愛態
我們如果身心不清淨
不好意思去親近菩薩
親近善諸事
那紫蹄菩薩就是一個特例
不管你多壞
你只要願意學
你就可以
只要你願意學
我不會問你的過去
我不會問你的出生
就完全真正展現那個
平等沒有分別的智慧
那當然要有這種擔當
你必須有很大的功德意義
因為什麼
因為一個團體
常常幾個不好的分子一進來
那這次的團體就完了
紫蹄菩薩就是要有充分的把握
說我不怕你壞
你壞沒有問題
進來我慢慢幫你
慢慢幫你整
而不是因為你不好
所以你就在外面等吧
若佛菩薩都沒有這種包容力
那我們這些藏眾的
就業障深重的眾生
哪有機會
所以我們就要相信
其實不是隻有紫蹄菩薩這個樣子
沒有到不動力以上的菩薩
就八力以上的菩薩
通通一樣的性質
為什麼
一到八力以後就完全不分別了
就沒有分別心
也就完全不用意識
所以在八力以上的菩薩
他的境界是不動的
你怎麼來都掌握不了他
就好像我們現在在講的
空氣的品質
其實你看
有時候好
有時候壞
好壞是怎麼掙錢
虛空裡面汙染了
沒有
虛空從來不會被汙染
所有的問題
都是你本身的問題
所以若相信這個
那一個持道者
他不會因為你染汙而被影響
同樣這個道理
我們若懂得我們的佛性
懂得我們本來的念悟
那你的佛性
你的本來念悟
不會因為你做好事
做壞事而變顏色
他永遠就清靜了
永遠不接受汙染
所以我們若懂這個道理
這個道理你也懂
那我剛剛做了壞事
我剛剛說了壞話
我只要知道我錯了
我以後不要再犯了
你馬上又回到清靜
你不能否定說
今天空氣不太好
不能否定
但是你要知道
這個其實都是業力
這個都是緬起
這個都無常的違法
它隨時在變
你不要太在意
不要太執著
難道今天BM值太高
你就不呼吸了嗎
你能不呼吸嗎
但是你做呼吸的時候
一個用厭惡的心
就明知是非
然後不染是非
不加入是非
我知道今天空氣不太好
所以我就知道
不能做太劇烈的運動
因為這樣會吸入太多的東西
你就平平穩穩就好
也不需要產生厭惡的心
產生討厭的心
那個一方面是空氣汙染
二方面是心靈汙染
那就兩敗俱傷
就殺了還更傷
所以我們學過很重要的
慢慢的因為透過
對真理對實相的瞭解
有了心慧以後
你的心就越寬容
越沒有分別
越能包容一切
越能含納一切
本來你沒有心量的時候的對立
因為你有了心量以後
變成朋友
這個每一個都做得到
所以念一念
現在只要有敵人
哪個錯在
因為天底下沒有永遠的敵人
沒有真正的敵人
敵人只在錯誤的心裡面
那個敵人就損了你的不舒服
就讓你的心不清靜不舒服
隨時不安的
那個就是敵人
敵人在哪邊
在你心裡不在外面
所以我們就有了這個道理
那就更能夠精進
我只要守住這份清靜的心
我只要專注於當下
我該做的事
不管你要做什麼
你要詞咒也好
在唸佛也好
在禮佛也好
在幹活
煮飯
掃地
甚至在跟人家打架也好
你都要專心
為什麼要這麼講
你為什麼會跟人家打架
或者跟人家吵架
因為你想征服對方
你覺得對方沒有道理
但是接著下去
是如果他有道理
你也有道理
那接著下去
你即使打贏了
最後也在你這邊
但是如果我已經知道
我的道理在我這邊
我要很快的讓對方懂得道理
那用祥福的方式
你專心的去做
也可以達到教化他的目的
我這個不是在鼓勵暴力
不是
而是你如果要做什麼
就要全力以赴
那對錯當然是你負責
所以既然是這個樣子
在行動之前
多一點點智慧的檢測
如果這樣的話
你又能夠全力投入
又很快看到那個
你想要達到的結果
這個才是生命裡面勝利一足
就是說這個人做什麼
就下沉了
做什麼就成就什麼
為什麼
他特別豐富
他對他所做的特別專注
特別有信心
然後又行動力又特別強
當然就很快就成就了
所以我講
今天在整體應用圖上的
這個紀念寶貴裡面
提供給大家這一點點知識
那也希望以上所說的話
然後你聽了絕對有道理
可以拿這個道理來開始實踐
開始檢驗
我相信不會錯
只要我們好好的精進
即使沒有到目標
也已經漸漸的接近目標
你如果不行動
那永遠目標都離你那麼遠
永遠就是那麼遠
我們為什麼不能成就
就是行動力不夠
不夠投入
希望我們從信心
把它變成你的理念
從理念變成你的行動
從行動展現你的功德
從功德圓滿你的道業
吾道護國